69 Design Systems (Apple, Stripe, Linear) Direto no Claude Code Em 31 de marco de 2026, o VoltAgent lancou o repo awesome-design-md. Em 3 dias, bateu 4.385 stars e entrou no trending do GitHub. E uma colecao de 69 design systems das maiores empresas do mundo (Apple, Stripe, Linear, Nike, Tesla, OpenAI e mais 63) em formato de texto puro, prontos pro Claude Code ler e aplicar em qualquer projeto. 69 design systems | 4.385 stars em 3 dias | 9 secoes por arquivo O que e o awesome-design-md Repositorio VoltAgent/awesome-design-md no GitHub. Traduz o design system de 69 marcas gigantes em arquivos DESIGN.md (texto puro, estruturado, pronto pra IA consumir). Os arquivos foram gerados pela Google Stitch. Cada marca vem com 3 arquivos: DESIGN.md, preview.html e preview-dark.html. Resultado: voce joga o DESIGN.md na raiz do projeto, pede pro Claude Code construir, e o output sai com a cara da Stripe, Linear, Apple, sem tocar em Figma. Empresas incluidas (amostra) Apple, Stripe, Linear, Notion, Figma, Framer, Vercel, Supabase, MongoDB, Shopify, Nike, Spotify, Tesla, IBM, OpenAI, Anthropic, Claude, Mistral AI e mais 51 outras. Setup em 3 passos 1. Clone ou baixe o repo Acesse github.com/VoltAgent/awesome-design-md e clone ou baixe o zip. Voce vai encontrar uma pasta por marca, cada uma com DESIGN.md + preview.html + preview-dark.html. git clone https://github.com/VoltAgent/awesome-design-md.git 2. Copie o DESIGN.md da marca desejada pra raiz do seu projeto Escolheu Stripe? Copia o DESIGN.md da pasta stripe/ e cola na raiz do seu repositorio. O Claude Code vai enxergar esse arquivo no proximo prompt. cp awesome-design-md/stripe/DESIGN.md ./DESIGN.md 3. Peca pro Claude Code construir seguindo o DESIGN.md No Claude Code, peca pra ele ler o DESIGN.md e aplicar em uma tela nova ou refatorar a existente. Ele vai respeitar paleta, tipografia, espacamento e os do's and don'ts. "Leia o DESIGN.md e refatore a landing page seguindo esse design system." As 9 secoes do DESIGN.md 1. Visual Theme & Atmosphere Define o clima geral do design — minimalista, techy, premium, brutalista. 2. Color Palette & Roles Paleta completa com o papel de cada cor (primaria, neutra, feedback, destaque). 3. Typography Rules Familias tipograficas, escala, pesos e line-height. Ritmo visual do texto. 4. Component Stylings Padroes de botao, input, card, badge, modal. DNA dos componentes reutilizaveis. 5. Layout Principles Grid, espacamento, hierarquia visual. Como os elementos respiram na tela.6. Depth & Elevation Sombras, blur, camadas. Chapado (Linear) ou com profundidade (Apple). 7. Do's and Don'ts Lista explicita do que fazer e nao fazer. Impede o Claude de cair no generico. 8. Responsive Behavior Como o design se comporta em mobile, tablet e desktop. Breakpoints e reflow. 9. Agent Prompt Guide Bloco pensado pra IA. Instrucoes diretas pro agente aplicar o design sem errar. Combine com Impeccable pra refinar Skill oficial do Claude Code feita pelo Paul Bakaus. Combate padroes genericos de IA (gradientes roxos, glass aleatorio, card flutuante). 18 comandos, sendo o principal o /polish: revisao final que limpa vicios de IA. Site oficial: impeccable.style. Instalacao: no Claude Code, rode /plugin e va na aba Discover, procure Impeccable e instale. Alternativa: copiar manual de dist/claude-code/.claude pro seu projeto. 5 exemplos praticos 1. Landing page de SaaS financeiro (Stripe) "Use o DESIGN.md da Stripe. Crie uma landing com hero, 3 features e CTA. Tipografia limpa e gradientes sutis." 2. Dashboard de produto / app interno (Linear) "Aplique o DESIGN.md da Linear. Dashboard com sidebar, tabela densa e modal. Foco em velocidade visual." 3. E-commerce / pagina de produto (Nike) "Siga o DESIGN.md da Nike. PDP com hero de imagem grande, CTA em preto e tipografia condensed em uppercase." 4. Pagina de apresentacao de produto premium (Apple) "Use o DESIGN.md da Apple. Landing com muito espaco em branco, tipografia grande e scroll cinematografico." 5. Site institucional de startup de IA (OpenAI) "Aplique o DESIGN.md da OpenAI. Paleta neutra, tipografia serifada em titulos e blocos de codigo integrados." Fluxo recomendado 1. Escolha a marca: fintech -> Stripe, tool interna -> Linear, consumer premium -> Apple. 2. Aplique o DESIGN.md na raiz e peca pro Claude Code construir ou refatorar. Output ja sai com identidade correta. 3. Rode /polish do Impeccable no final. Remove vicios de IA (gradientes genericos, glass aleatorio) e deixa o design limpo de verdade.
